[星のように煌めく]
[第三話]
ちゃんと防げよ
-やれるのか
-人は？
ほら
水を飲んで
はい
先生 ありがとうございます
みんな お疲れ様
どう？
感想でも言ってみたら？
じゃあ私からね
- バカな審判め
- おい 正気か
チャンスを無駄にしたね
次
手にボールが当たったなんて
さっきは本当に知らなかった
全然当たってないぞ
あの審判は目が腐ってるんだ
あんなのどっちでもいい
プレーなのに
なんで相手にＰＫを与えるんだ
もういい
俺たちみたいな
弱小チームに不利に決まってる
だから言っただろ
恥をかきに来るべき
じゃなかったって
先生
お隣の方は？
みんなに紹介するのを忘れてた
彼は私の小学校の同級生で
海外から帰国したばかりの
プロのサッカーコーチよ
嘘つくならもっと
マシな嘘をついてくださいよ
海外のコーチライセンスを取るのが
どれだけ難しいか知ってますか
先生 そいつ先生のこと口説こうとしてるんでしょ
分かっても言うなよ
そうだ
- ほら見ろ バレバレじゃん
- 言ったろ
私が言ったのは
海外のサッカーコーチライセンスは
確かに取るのが難しいってことだ
海外帰りのプロコーチが
なんでわざわざ俺たちみたいな
学校のサッカー試合を見に来るんだ
退屈じゃないのか
そうだよ
退屈じゃない
どんなサッカーの試合も
すごく面白いと思う
他に質問は？
コーチだって言うけど
子供にサッカーを
教えるようなコーチか
以前はユースチームを指導していた
今は帰国して求職中だ
ユース？
どこの田舎クラブだよ
サウサンプトンだ
あり得ない
サウサンプトンのユースチームが
欧州でどのレベルか知ってるのか
じゃあ
教えてくれよ
去年の欧州ユースリーグで
サウサンプトンは第１ステージで
勝ち点はいくつで
何位だった
知ってるのか
試してるんだよ
１位だ
第１ステージは
８試合で
勝ち点20
じゃあ最終戦の相手とスコアは？
そんなにすごいなら
なんで帰国したんだ？
後半ずっと君たちに
身の上話を聞かせても
別に構わないが
でも 私の小学校の同級生は
文句があるかもしれない
ええ
彼を呼んだのは
皆さんに
後半戦のサッカー戦術を
伝授してもらうためよ
ただの形式的な試合だろ
戦術なんて必要か
そうだ
今の問題は
まず体力が持たないかもしれません
それに
士気も低いです
相手の攻撃が鋭すぎて
後半は守り切れない
可能性が高いのです
何かアドバイスはありますか
相手の寧安は
通称「チーター」
その名のとおり
スピードが速いが
弱点もある
そんなの誰でも知ってる
持久力がないんだろ
そうだ
お前たちはそれ以上に弱い
練習をサボってたろ
秦敖
何かアドバイスはありますか
勝ちたいなら
私の言うことを聞け
専門用語ばっかりみたいだけど
組み合わせると
さっぱり分からない
この人
本当に変
なんで突然うちに現れたり
今度はここに現れたりするわけ？
本当に
ただの偶然かしら？
もういいわ
まずは試合よ
戦術を聞きたいやつは
来い
林鹿 早く
- みんな来い
- 聞くだけだし
まあ 損はない
行こう
付
ディフェンダーは手を挙げろ
お前ら３人はここから
今アウトサイドで蹴るのは
眠いなあ
要求が高いが
このＱＲコード男が
役に立って
効果あるといいけど
もちろん
もし順足のフォワードだったら
速いグラウンダーのパスでいい
そんな簡単なことで
簡単に防がれちゃうだろ？
サッカーには
複雑な戦術は数多くある
だが 最もシンプルな戦術は
一つだけだ
どれだ？
常に集中すること
ボールがある所に
心をそこに置く
戦術を哲学の域にまで高めてる
よく言うわ
林先生
だまされないでください
林先生も心配なの
どうせ負けるんだ
やってみたらどうだ？
それもそうね
遊びに来たんだし
楽しければいいわ
頑張れ
[永川省ユーススーパーリーグ]
- さあ さあ！
- 始めよう
- 頑張って！
- 頑張れ！
[宏景第八高校ＶＳ寧安実験高校]
あの方法を
試してみるか
何を考えてる？
中国人が欧州のサッカークラブの
コーチになるなんてあり得ない
あいつの話が本当なら
俺だって五大リーグに行けるさ
ただの詐欺師だ
後半戦が始まった
サイドをチェンジして試合再開
リードしているのは
変わらず寧安実験
２対０
リードしているのは
変わらず寧安実験
２対０
対する宏景八高の攻撃
ボールは再び奪われた
カウンター
寧安実験が
ペナルティエリアに切り込んだ
角度のないところからシュート
馮鎖が
相手のシュートを止めた
みんな あなたのやり方は
当てにならないって
本当に大丈夫なの？
確かにな
普通のコーチなら
こんな指示はしない
だが 私は違う
じゃあ普通のコーチなら
どうするの？
まずミッドフィールドで守らせて
相手を引きつけて
カウンターを狙う
なら なぜそうしないの？
どうせ負けてるんだ
一か八かやってみるさ
もっと重要なのは
君の金を無駄にはできない
私は高いからな
兄貴 もう走れないんだ
これ以上走ったら死ぬ
焦るな ケガするな
落ち着け
分かった
相手はもうバテてるのに
どうしてあんなに必死なの？
お前たちが弱すぎるからだ
もっと点を稼ぎたいんだろう
ずる賢いのね
宏景八高のゴールキーパー
スローインで６番の林鹿へ
林鹿から10番の付新書へパス
後方からロングパスを試し
フォワードを狙え
フォワードの正確な
パスコントロールに懸けるんだ
秦敖 陳江河
- ロングパスだ
- 試してみよう
なんとロングパス戦術
パスは寧安実験の
ディフェンスラインを越え
フォワードに渡った
秦敖
素早い動き
ボールは陳江河へ
陳江河のシュート
惜しくも防がれた
ゴールにはならなかったが
しかし初めて見た
宏景第八高校の選手たちの
- 頑張れ 宏景八高！
- 効果的な連携！ 今のは一体何だ？
彼らの調子が
明らかに上がってる
中国人が欧州の
クラブのコーチなんてあり得ない
外れた
彼の話が本当なら
俺だって五大リーグに行けるぜ
高過ぎ
終わりだ
めちゃくちゃだ
少し黙っててくれない？
[試合時間 78:00]
試合は78分に入った
宏景八高のコーナーキック
キッカーは６番の林鹿
ボールは９番の秦敖へ
秦敖はヘディングの
競り合いに負けた
宏景八高は
ヘディングの競り合いで
優位を失っている
ボールは寧安実験のものに
14番と13番が
[永川省ユーススーパーリーグ]
連携プレーを見せる
[宏景第八高校ＶＳ寧安実験高校]
シュート
これは宏景八高の
ゴールキーパーにキャッチされた
相手はうちの
フォワードより体格がいい
だから正当な状況でも
ボールを奪いに行けば
不利になる
正面衝突はうまく避けるんだ
身長に頼ってハイボールを競うな
落下点に集中しろ
落下点でボールの支配権を奪うんだ
宏景八高の秦敖が
これまでと違いハイボールを競わず
落下点でボールを奪いに行った
まあ信じてみるか
素晴らしい判断
見事にボールを奪った
宏景八高は
急に覚醒したのか
この新戦術はすごい
ゴール
- よくやった！
- 宏景第八高校 １点を返した
スコアは２対１
[寧安実験学校02]
[宏景第八高校01]
秦敖
ナイスショット！
おい
- ラストチャンスだぞ いける
- ナイス ナイスだ
- もう１点いこうぜ
- さあ もう１点！
まぐれだろ
このゴールは
１点を返しただけでなく
何よりも重要なのは
チーム全体に
自信を取り戻させたこと
引き続きボール支配を狙え
フォワードにロングパスだ
このＱＲコード男
なかなかやるじゃない
[永川省ユーススーパーリーグ]
後半の
アディショナルタイムは３分
[宏景第八高校ＶＳ寧安実験高校]
現在のスコアは２対１
寧安実験がリードしている
両チームとも
必死にボールを追っている
最後の最後に
宏景八高が同点に追いつくか
それとも寧安実験が逃げ切るのか
付
寧安実験のコーナーキックは
グラウンダーで来た
低いボールの競り合い
12番の陳衛東が
ボールをカット
宏景第八高校 これはオフサイドか
相手は全員
こっちの陣地に入りすぎている
だからうちのフォワードも
つられて下がってしまう
オフサイドになりやすいんだ
スペースがなさすぎる
相手がオフサイドを
仕掛けてくるなら
オフサイドトラップを破ればいい
お前たちの猛攻で
相手のバックも限界のはずだ
特に右サイドバック
あいつは左へのターンが遅い
左から抜け
戻れ
オフサイドトラップを破った
まさに神がかった判断
相手のバックが
こんなミスをするのか
まるで別人のチームみたいだ
さすが元準優勝チームね
運が良ければな
入った
まさか アディショナルタイムで
まだ負けてない
２対２の同点に追いた
ナイス
俺たちは負けなかった
ナイスシュート
♪ 暗闇と混乱を
経験したことは皆あるさ ♪
♪ つまずき 転び 傷だらけで
方向感覚を失う ♪
♪ 孤独 混乱 そして痛みの中で
強くなることを学ぶんだ♪
ありがとう
逆転勝ちさせてくれて
礼はいい
♪ 風に乗って
未知の未来を追いかけて♪
金は払ったから
やっとわかったわ
♪ 見上げながら 肩を並べて
崇高な理想を夢見る ♪
みんな本当は負けたくないのよ
恥をかくのが怖いだけ
♪ 世界は広大で空虚
少年の到来を待っている ♪
♪ 勇敢に嵐に立ち向かうなら ♪
♪ それこそが成長の本質だ ♪
行っちゃった？
♪ 私は頑固に流れに逆らう ♪
♪ 思いっきり楽しもう ♪
失礼ね
♪ たとえ前途が長くても ♪
全力でやらなきゃ
♪ 止められないはず ♪
運も味方しない
♪ 全ての混乱を打ち破れ ♪
♪ 自分自身の光を追い求めて ♪
♪嵐の中でたくましい翼が生える♪
♪ たとえ誰も
拍手してくれなくても ♪
- こっそり練習してたのか
- やるじゃん
♪ 成功を目指して
努力しなければならない ♪
そのシュート
最高だったぜ
こっそり練習してたな
すごすぎる
何か
体育科の林先生ですね
私は金主任です
化学コンテストが
たった今終わったところで
乗ってきた車が
故障してしまったんです
急いで戻って反省会をしないと
君たちの車を貸してもらえます
金主任 これはサッカー部の車です
もし車が壊れたのなら
皆さんで
詰めて乗るのはどうでしょう
ですが
これだけの席じゃ
乗り切れないでしょう
他の先生たちも学校で
待ってるんです
サッカー部のみんな 頼む
ありがとう
後で車を迎えによこすから
向こうは急いでるけど
俺たちはどうでもいいのか
あの金先生は
えこひいきがひどすぎる
こっちは試合が
終わったばかりで疲れてるのに
隠そうともしないな
用が済んだらお払い箱か
林先生
どうしましょう？
私も分からない
新任だもの
そうだ
おいしいものを食べに
連れて行ってあげる
林先生
この近くにすごく
おいしい中華料理屋があります
でも ちょっと高いです
大丈夫
みんなが喜んでくれればいいから
どこ？
あっちです
行こう
- 行こうぜ
- 行こう
どうやって入った？
下のドアが開いてたし
鍵もかけてなかった
そんな暗い顔するなよ
ほら 何を持ってきたか見てみろ
生活感があるだろ？
まあな
自分で置け
まあな？
俺がいなきゃ生きてけないだろ
ネット ネットっと
王法
なんでパスワードを
ルーターの裏に書かないんだ？
８が８個だ
ネット代も高くない
８が８個だと？
変えろよ
簡単すぎたろう
誰でも接続できるぞ
よし つながった
同じネットを使うのが家族だろ
誰が家族だ
姉さんは付き合うとか同意したのか
なんだその言い方は
この余波様はお前のマネージャーだ
一生な
当然 家族も同然だ
新居は
こんな時に誰だ？
もしもし
面接の結果はいかがでしたか
本当ですか
よかったです
はい そうです
私も自分が
永川恒久に
一番ふさわしいと思っていました
はい
分かりました
では
取れた
やった
私の生涯のマネージャーが
今にもずらかろうとしてる
俺が行くのは永川恒久だ
永川はお前の姉さんに
一番近い場所だからな
スーツを貸してくれ
ちょうど見栄を張りたいんだ
[英国在住留学生向け心理学専攻]
[辛い食べ物が好き
でもパクチーは苦手]
[運動が苦手で自転車にも乗れない]
[雨の日が嫌い]
[スペードのＱ 林晚星]
まさか わざわざ宏景まで来て
林晚星を調査してるん
じゃないだろうな
ああ
林晚星は
今 私の大家で
下の階に住んでる
よし
- やっぱこれだな
- ７ ８ ９ 10 11
試合の後のアイスティーは最高だ
今日 あの金先生に会わなきゃ
完璧だったのに
どうせ嫌われるのは初めてじゃない
まだ慣れないのか
それもそうか
ただのサッカーの弱小チームだ
何者でもない
なあ みんな
今後はこういうのに誘うなよ
うんざりだ
そんなこと言うなよ
俺たちのスポーツ推薦枠も
サッカーのおかげだろ
そうだよ
中学の地区決勝は
準優勝だったけど
蒋先生が推薦してくれて
宏景第八高校に入れただろ？
あの頃はみんな同じ特進クラスで
よかったよな
だから何だよ
結局 俺たちを見捨てたじゃないか
そうだ
特進クラスが解散した時
誰か俺たちの意見を聞いたか
秦先生と教務課に抗議しに行って
処分されそうになっただろ
結局みんな編入生になり
どこでも嫌われ者だ
忘れたなんて言うなよ
それにあの姜天宇
あいつが辞めなきゃ
高１で解散させられたか
塩漬け卵の手羽先は何人前にする？
２人前で足りる？
２人前じゃ足りません
最低でも４人前はいります
みんなで頼んで
みんなに言っとくぞ
俺はジャガイモの千切り炒め
あとウシガエルと豚の角煮
お前 遅過ぎ
貸せ
ぐずぐずするな
豚の角煮は
頼む ２人前で
- 牛肉炒め
- あとは続けて
３人前
２人前にしとけ
- アヒルの足
- それは多めに ３人前で
スッポンのピリ辛炒め
いる いる
キャベツ
大勢いるから３人前にしよう
はい
林先生は何にします？
そうね
はい
そうだ 林先生
今日の勝利は先生の
小学校の同級生のおかげなのに
どうして打ち上げに
誘わなかったんですか
たまたま会っただけだから
必要ないでしょ
林先生
あの人
サウサンプトンのコーチだって
まさか本当じゃないですよね？
おい
彼がサウサンプトンのコーチなら
俺はエムバペだ
俺はヤマルだ
信じないな 今すぐ調べて
あのウソつきの
化けの皮を剥がしてやる
[ウィンフレッド・ワン
サウサンプトン ファンフォーラム]
[ウィンフレッド・ワン]
[ウィンフレッド・ワン
サウサンプトン ファンフォーラム]
なんてこった ほら
うそだろ 本人かよ
- うそだろ
- ミスターウィン
本当に彼なのか？
- 本当に彼だ
- 本当に彼か
- 見覚えがある
ミスターウィン
- どうも すみません 料理です
- お料理をお出しします。
- どこの監督か知らんが
- 本当に本人だ
俺は腹が減った
先にいただくぞ
どうぞ 林先生
ありがとう
そうだ 付
前に言ってた
変な物を受け取ったって話
もう教えてくれるだろ
いや
何？
ない
何も受け取ってない
うそをついただけ
ただみんなで
サッカーがしたかったんだ
付
そんなにサッカーがしたいのか
負けが決まってる試合の
何を期待してるんだ？
こんな芝居まで打つ必要あるか
まあいいさ
タダで遠足に来れたと思えば
それに飯までごちそうになっただろ
そうそう
林先生 ありがとうございます
そういえば
この試合 引き分けだったから
俺たちまだ続ける？
続ける？
まだやるのか
ボロ負けするのに続けるのか
身の程を知れよ
俺たちはただの負け犬だ
隅っこに
引っ込んでりゃいいんだ
ともかく
私たちは見事に任務をやり遂げたわ
潮時をわきまえるのも悪くない
そうでしょう？
そうだな 人数もそろってないし
さあ
俺たちの名誉ある引退に
さあ 負け犬に乾杯
- ああ 来い
- 乾杯！
乾杯だ
乾杯
これ 本当においしい
うまい
お前 それ食うのか
じゃあ俺はこれ
これがいい
これはちょっとしょっぱいな
- これ うまい
- おいしい
腹いっぱいだ
食い過ぎた
林先生 ごちそうさまでした
林先生 ありがとうございます
先生 ありがとうございました
どういたしまして
サッカーが好きなの
でも あまり
うれしそうじゃないわね
今日の試合
結果は悪くなかったのに
うれしいですよ
うれしすぎるくらい
もともとは
彼らともう一度試合をして
それで満足するつもりでした
どうせ負ける試合ですから
本当に最後の試合だと思ってました
負ければみんな諦めがつくと
でも
まだ続けたいのね？
先生 僕のこと
身の程知らずだと思ってますか
そんなわけないわ
本当に下手だったら
スポーツ推薦で
入学できなかったはずよ
特進クラスは解散したし
もう推薦組とは言えませんよ
実は今日
あいつらと引き分けられたのは
本当に夢みたいなんです
僕はサッカーが大好きです
だから終わりたくありません
誰より分かってるんです
僕らはもう高校生で
芽が出るやつはとっくに出てる
サッカーは
11人でするスポーツです
全員が
僕に付き合ってくれるわけじゃない
でも
どうしても諦めきれないんです
先生
僕の人生
もうチャンスなんてない
付 もういい
- 車が来たぞ
- 行くぞ 付
今行く
行くぞ
早くしろ
今行くって
もう寝ちゃったのね？
お礼はまた今度にしよう
夢
僕はサッカーが大好きです
だから終わりたくありません
私に関係ないわ
やっぱり
王法
すみません
鍵がかかってなかったので
勝手に入りました
大家さん
こんな夜中に
どうかした？
床から水漏れしてるわよ
ごめん
気づいてなかった
いいのよ
なるべく早く
業者を呼んでちょうだい
驚かせたか
いえ
水中で息を止めてたのは
心を落ち着かせるためでしょう
それなら
ダイビングのほうが効果的よ
大家さんは
心理学に詳しいだな
親切心で言ってるの
私は大家だし
あなたに何かあったら
こっちも困るから
[管理棟]
銭主任
もう考えました
サッカー部が
今回引き分けにできたのは
彼らが弱いわけではない
ってことです
必要なのは
もっと専門的な顧問です
私が思うに
体育科の先生方が適任かと
主任
俺には無理です
林先生
初めての引率でこれほどの成績を
引率者として
非常に有能だということだ
- このポジションの
- また始まったわね
今後もぜひ頑張ってくれ
主任 私には本当に無理です
実は体育科の
他の先生方は
授業が詰まっているんだ
李先生 陸上大会は
もうすぐ始まるんだろ？
はい 陸上部は
練習で大忙しなんです
来月から大会が始まりますし
球技の大会は？
バスケ部も来月試合があります
球技も忙しいな
無理です
私 何もできません
ほら ご覧なさい
みんな本当に忙しいんですよ
まあ
一回りして無駄ね
林先生
君は学校に来てまだ日が浅い
正直に言って
おかなければならないことがある
実は学校の職位争いは
かなり激しいんだ
- また奥の手を使う気ね
- 試用期間で特に
重要なのはその人の働きぶり
あなたは契約社員で
まだ正職員ではないだろ？
ではどうすれば正職員になれるか
それは
- 私って本当に甘かった
- 学校の指導者から
与えられた任務を完成させる事
実績を上げることです
本当に１回戦でただの形式で
終わりだと信じてたなんて
こうなったら やるしかないのね
あり得ない
では どうすれば実績を
上げたことになるんですか
そうですね
予選を突破して
次のラウンドに進むことでしょう
次のラウンド？
でも
彼らにはコーチすらいません
林先生
いいことを言うね
顧問として あなたには
チームのためにコーチを探す
責任と義務がある
私が探すんですか
急いで すぐに取りかかってくれ
林先生
学校の上層部から
与えられた任務を遂行するのは
非常に光栄なことだ
どこでコーチを探せっていうの
頑張って
がんばります
銭主任
では授業も終わったので失礼します
- わかった
- はい
さようなら
さようなら 林先生
もう無理
[宏景第八高校
サッカー部 第２回総会]
[サッカー部 第２回総会]
暑すぎるだろ
もう無理
何やってんだ 俺たち
行くぞ
- なんか臭くないか
- いや
- 何で呼ばれたんだか
- 知るか
先生 こんにちは
はい ちびっ子たち
座って
ちびっ子じゃないです
一日に三食も食べて
毎回５杯もおかわりする
ちびっ子がいるか
林先生 言葉遣いに
気をつけてください
分かったわ
では
酸いも甘いもかみ分けた皆さん
好きな所に座って
お前はちびっ子じゃないぞ
- 座れ
- 林鹿ちびっ子 座れ
[宏景第八高校
サッカー部 第２回総会]
みんな
私が何のために
呼んだか分かるでしょ
断ります
早いわね
まあ
考えてみて
考えるまでもないです
俺たちは学校から
不良扱いされてます
サッカー部も重要視されていません
時間の無駄です
でも せっかくの
チャンスなんだから
またサッカーをするのも
悪くないと思う
だろ？
いいぜ やってみるか
でもまたすぐクビになったら
どうします？
今回は
学校も本気でチームを再建して
サッカー特色校の看板を
取り戻したいの
それは考えすぎです
そうです 先生
前回は運が良くて
寧安実験と引き分けただけです
なのにサッカー特色校の
再建だなんて
この任務は
俺たちには重すぎます
それにコーチもいませんし
コーチは今 一生懸命探してるわ
林先生
思ったんだけど
もしかして
ハイレベルな名コーチを
呼べたりできません？
例えば先生の小学校の同級生とか
- あ そう
- そうそう
いい考えだ
サウサンプトンのコーチが監督なら
このチームにも希望が持てます
彼は本物ですもんな
でも
呼べるのかな
あのサウサンプトンだぞ
無理に決まってる
本当に無理か
林先生が頼りないのかも
頑張るわ
ああ
彼を呼べるのでしたら
俺たちはやります
本当？
本当です
分かった
やってみる
文成業
なぜ僕をだますんだ？
一つ教えてやる
他人の約束を安易に信じるな
僕に敵意があるようだな
何かしたか
そうか
よく思い出してみろ
文成業
付に指一本でも触れてみろ
新しい友達ができたようだな
ただのバカだがな
誰がバカだって
こっちは寧安実験と引き分けたんだ
何が「ああ」だ
お前らの試合がどうなろうと
知ったことか
クズどもが
もう一度言ってみろ
- 戻ってこい
- 秦敖
[銭主任]
林先生
コーチは見つかったかね？
校長から命令が下った
何としてでもチームを再建し
それなりの成績を出すようにと
頑張れ 主任は期待してるぞ
聞くだけならタダよね
[銭主任]
[連絡先]
[新しい友達]
[私はウィンフレッド]
[お待ちください]
[友達の許可]
[処理中]
[干物見習い]
ミスターウィン
恐縮ですがお伺いします
水漏れの件
どうにかしていただけないかな
業者は見つけた
明日から工事だ
ついでにもう一つ質問いい？
この前の子供たちと
サッカーをしていただけないかな
興味ない
やっぱり
ダメ
おじいちゃんのためにも
ここに残らないと
どうしよう？
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
♪ 微かな光が交差して ♪
♪ 星のように煌めく ♪
♪ 君の元へ駆け出して ♪
♪ 恐れず前へ進もう ♪
♪肩を並べて♪
♪ ありのままの僕らへ ♪